Her followers see Her as a great spiritual leader,
Ihre Anhänger sehen eine große spirituelle Führerin in Ihr,
capable of curing all ills, even cancer.
die alle Krankheiten, sogar Krebs, heilen kann.
Well, these are the sort of claims you’ve probably heard before
Solche Behauptungen haben Sie vielleicht schon gehört
from many so-called gurus,
von vielen sogenannten  "Gurus",
but for Her fast expanding group of disciples
aber für ihre schnell wachsende Anhängerschaft
Mataji Nirmala Devi is different.
ist es bei Shri Mataji Nirmala Devi anders.
Tonight She brings Her message to a public meeting in Exeter.
Heute Abend spricht Sie auf einer Veranstaltung in Exeter.
REPORTER: Mataji, the world of healing and gurus
Mataji, die Welt des Heilens und der Gurus
is full of frauds and charlatans.
ist voller Betrug und Scharlatane.
Do you accept that many people might be skeptical about Your claims?
Können Sie die Skepsis der Leute verstehen?
SHRI MATAJI: Of course they should be.
Natürlich, sie sollen skeptisch sein.
Why they are not I don’t understand, you see.
Ich verstehe gar nicht, wenn sie es nicht sind.
You must use your brains and reach right conclusions.
Sie müssen Ihren Verstand benutzen und die richtigen Schlüsse ziehen.
Why are you seeking, what are you seeking
Warum suchen Sie? Was suchen Sie?
and whom are you going to.
Zu wem gehen Sie?
Those people who charge you money
Wenn jemand Geld von Ihnen will
and live like parasites on you cannot be your gurus, you see,
und wie ein Parasit auf Ihnen sitzt, kann er kein Guru sein.
they are people without any self-respect.
Das sind Menschen ohne Selbstrespekt.
REPORTER: You don’t charge any money at all?
Sie nehmen gar kein Geld?
SHRI MATAJI: Not at all. I mean, how can I charge money for this,
Überhaupt nicht. Wie kann ich Geld nehmen für etwas wie
is Love, Love of God. How can I charge money for that?
die Liebe Gottes? Wie kann ich dafür Geld nehmen?
REPORTER: It’s claimed that even viewers of an interview such as this
Es heißt, dass die Menschen sogar vor dem Bildschirm,
just by looking at Your picture on the television screen
einfach, wenn Sie sie anschauen,
can receive some sort of physical manifestation
eine physische Wahrnehmung
of Your power. Now, how does that work?
Ihrer Kräfte spüren. Wie geht das?
SHRI MATAJI: Yes. By,  just if they put their hands
Ja, wenn sie einfach ihre Hände
towards Me like this even now,
jetzt so zu mir halten,
they can feel a cool breeze flowing into their hands.
können sie eine kühle Brise auf den Händen spüren.
So many might feel, as they felt it in Hong Kong,
Viele können es spüren, wie auch in Hongkong.
but if you are complicated people, it’s… takes some time.
Nur bei komplizierten Menschen dauert es etwas länger.
But normally people are simple and they get it,
Aber normalerweise sind die Leute einfach und spüren
the cool breeze just starts blowing into their hands.
die kühle Brise auf ihren Händen.
And that is the breeze of the Holy Ghost.
Das ist der Hauch des Heiligen Geistes.
REPORTER: Just by holding their hands to the screen at the moment?
Einfach indem sie die Hände zum Fernseher halten?
SHRI MATAJI: Just like this. Just like that, yes.
Ja, einfach so.
REPORTER: Well, Your message is self-awareness, self-realism,
Ihre Botschaft ist Selbst-Gewahrsein und Selbstverwirklichung.
I mean, what exactly does that mean?
Was genau bedeutet das?
SHRI MATAJI: Self is the reflection of God Almighty in our…
Das Selbst ist die Reflexion Gottes
in the heart. But it resides on top of your head.
im Herzen. Aber es residiert oben auf dem Kopf.
And what is self-realization
Die Selbstverwirklichung ist,
in ordinary words you can say, the real baptism.
einfach ausgedrückt, die wahre Taufe.
Is the real baptism.
Es ist die echte Taufe.
Means what happens, that your Spirit enters into your awareness,
Dabei tritt Ihr Spirit in Ihr Bewusstsein,
into your conscious mind, into your central nervous system,
in Ihren bewussten Verstand und in Ihr zentrales Nervensystem,
so that you start feeling the awareness of the Spirit,
sodass Sie dieses Spirit-Bewusstsein haben,
which is flowing through you as energy.
das als Energie durch Sie hindurchfließt.
This is the energy of the all-pervading Power of God.
Das ist die Energie der alles durchdringenden Kraft Gottes.
REPORTER: But I’m sure many people must feel
Ich bin mir sicher, dass viele der Meinung sind,
that they know themselves perfectly well already,
sich bereits sehr gut selbst zu kennen,
without any extra power required.
und keine zusätzliche Kraft mehr zu brauchen.
SHRI MATAJI: This is a self-opinionated thing.
Das ist rechthaberisch.
But there is a way to find out
Aber es kann überprüft werden.
if you know yourself, then you must know
Wenn Sie sich selbst kennen, müssen Sie wissen,
what are the centres catching in you,
welche Energiezentren bei Ihnen Blockaden haben,
what are the centres are catching in another person.
und welche bei anderen.
It is the becoming that is important,
Es geht hier um das Werden,
it’s not a mental projection that “I’m such and such.”
es ist keine mentale Projektion, von wegen "ich bin so und so".
Supposing I say I’m the governor of some place.
Angenommen, Ich sage, Ich sei der Präsident von irgendwo.
Do I become? No. I must have the powers.
Werde Ich es dadurch? Nein. Ich brauche die Macht dafür.
REPORTER: And You can actually look at another
Und Sie können tatsächlich jemanden anschauen
SHRI MATAJI: Yes, I can, I can look at the person and say,
Ja, Ich kann jemanden anschauen und es sagen,
but others, those who are Sahaja Yogis,
aber auch Sahaja Yogis
can just feel it on their fingertips.
können das auf ihren Fingerspitzen fühlen.
But we talk another language,
Wir sprechen aber eine andere Sprache.
we don’t say “You have cancer,” because that’s not good to say.
Wir sagen nicht: "Du hast Krebs", weil das nicht gut wäre.
But what we say,“You are catching on this centre or that centre.”
Wir sagen: "Du hast eine Blockade auf einem bestimmten Energiezentrum."
Supposing somebody is very egoistical.
Angenommen, jemand ist sehr egoistisch.
Then we don’t say “You are egoistical,”
Dann sagen wir nicht: "Du bist egoistisch."
we say “You are catching on Agnya,”
Wir sagen: "Du hast eine Blockade auf dem Agnya",
so he doesn’t feel hurt, you know.
um ihn nicht zu verletzen.
REPORTER: But having identified the problems
Und wenn Sie die Probleme festgestellt haben,
you can also cure them as well.
können Sie sie auch heilen?
SHRI MATAJI: Yes. If we identify the problems,
Ja. Wenn wir die Probleme kennen,
we also know how to cure them.
können wir sie auch heilen.
REPORTER: What happened twenty years ago,
Wie war das denn vor zwanzig Jahren,
before gurus even were heard of in the Western world?
als man hier im Westen von Gurus noch nichts gehört hatte?
We seemed to survive perfectly well without them.
Es schien doch auch prima ohne sie zu gehen.
SHRI MATAJI: You see, this is the time of resurrection,
Nun ja, es ist jetzt die Zeit der Auferstehung,
this is the time of Last Judgment.
die Zeit des jüngsten Gerichts.
It’s been pointed out by your great poet William Blake,
Ihr großer Dichter William Blake hatte schon darauf hingewiesen.
who said that a new category of human beings,
Er sagte, eine neue Kategorie von Menschen,
he called them Men of God, will be born on this earth,
die Menschen Gottes, würden auf dieser Erde geboren,
and they will become prophets, and they will have powers
und sie würden zu Propheten und hätten die Kraft,
to make others prophets.
auch andere zu Propheten zu machen.
Of course there has been prophecy also in India
Natürlich wurde auch in Indien vorausgesagt,
thousands of years back, that in… this work will start in 1970
schon vor Tausenden von Jahren. Diese Arbeit werde 1970 beginnen,
and that many people will get their realization.
und viele würden ihre Selbstverwirklichung bekommen.
Is already announced.
Es wurde bereits gesagt.
REPORTER: And now we are in that time.
Und jetzt ist diese Zeit gekommen? Ja.
that’s why these people have taken birth.
Deshalb wurden diese Menschen geboren.
And there are many children who are born realized,
Und viele Kinder werden realisiert geboren.
and you do not know what they are,
Und Sie wissen nicht, was sie sind,
because they have these vibrations and they are different people.
denn sie haben diese Vibrationen und sind anders als andere.
REPORTER: Mataji, thank you very much indeed.
Mataji, vielen Dank.
SHRI MATAJI: Thank you.
Danke.